# 0716 參考解答

## Hello World

[Source Code](./../0716/hello.cpp)

這題在測驗對換行的熟悉度，跟看錯誤輸出去改自己程式的能力。  
注意 `endl` 或 `\n` 2 的數量就可以過了。

## 基本陣列操作

[Source Code](./../0716/array.cpp)

如題名所述，這題在測對陣列的熟悉度。可以用單層 for 迴圈解。  
其他要注意的如輸入的承接問題，可以參考[Programing tips](../Programing_tips/readme.md)。

第一行有一數字 $N$，且接著會有 $N$ 行，每行以數字 $S$ 開頭，並緊接著 $S$ 個數字 $A_0,A_1,A_2,\dots, A_{S-1}$。要求輸出陣列 $A$ 的反轉。

使用陣列動態配置 `int arr = new int[size]`，其中 `size` 可由使用者透過 `cin` 輸入，達到陣列動態配置的功能。最後陣列操作完畢使用 `del arr` 語法歸還陣列記憶體空間。

當使用動態配置之後，便能透過以下方法達到逆轉陣列：

```cpp
// 假設 size = 5;
int arr = new int[5];

for (int i = 0; i < size; i++) {
    cin >> arr[size - i];
}
```

最後把陣列元素印出，即可完成。

## 字串讀取問題

[Source Code](./../0716/getline.cpp)

這題在測對 getline 函式的熟悉度，由於程式競賽有時會出現需要用 getline 的題目，這邊出了一個簡單的練習題，只要用 getline 取得字串，再輸出目標字元就好了。

## Copy

[Source Code](./../0716/copy.cpp)

由於在擴充陣列或搬移陣列時都會用到 copy 函式，這邊出一個簡單的題目，要求實作 copy 函數。可以用單層 for 迴圈解。

## Swap

[Source Code](./../0716/swap.cpp)

第一行有兩束 $n,m$，第二行有 $n$ 個數 $A_0\sim A_{n-1}$ ，接著第三行開始有 $m$ 行，每行有二數表示陣列 $A$ 中兩 index 位置的數值交換，最後輸出交換完後陣列。

有些 sort 不會開新的空間，而是直接搬移原陣列的內容。指標 swap 算是一個經典的指標實作題，這題可以用一維陣列實作，並寫一個 swap 函式承接指標變數或參考，直接改變記憶體位址當下的值。

## 費氏數列 copy + DP

[Source Code](./../0716/fibonacci.cpp)

這題是要用動態規劃來寫費氏數列，動態規劃可以加快遞迴的速度，是常見解題會用到的技巧，這邊以一維的費氏數列來練習。可以用一維陣列存 $F_0 \sim F_n$ 。當求 $F_4$ 時，若 $F_3$ 已存在陣列中，那麼就不用再多做遞迴步驟去取得 $F_3$ ，而是直接提取陣列中 $F_3$的位址。要以程式實作可以在遞迴程式中加入判斷式，若陣列中已有存取，那麼就直接回傳陣列中的值，沒有的話再進行遞迴，並且將新的值更新到陣列中。 $DP[i] = F(i-1)+F(i-2);$

## GCD 遞迴

[Source Code](./../0716/gcd.cpp)

遞迴的經典題目，以輾轉相除法公式，推導並撰寫程式的遞迴 function。

## Cola

[Source Code](./../0716/cola.cpp)

CPE 一顆星題目。這題可透過簡單歸納法推出公式解。

1. 每 3 瓶可樂換 1 瓶可樂 = 每換一次瓶子的數量 −2
2. 實際喝到的可樂數 +1
3. 總共喝到可樂數 = 原有可樂數 + 兌換次數

換第 1 次時，可樂剩下 $x−2\times 1$  
換第 2 次時，可樂剩下 $x−2\times 2$  
換第 3 次時，可樂剩下 $x−2\times 3$  
換第 $n$ 次時，可樂剩下 $x−2\times n$

可以換 $\cfrac{x}{2}$ 次 $\Rightarrow$ 總共喝到可樂數 $=x+\cfrac{x}{2}$

$$
\begin{align*}
x+\frac{x}{2} &= \frac{2x}{2}+\frac{x}{2} \\
& = \frac{3𝑥}{2} \\
& = 𝑥\cdot\frac{3}{2} \\
& = x\cdot1.5
\end{align*}
$$
