# 0717 參考解答

## 自然數之和

- [Source Code](/0717/src/sigma.cpp)
- [題目](/0717/challenges/sigma.md)

請實作 $N!$ 遞回函數，已知：  
$$N! = N+(N-1)+(N-2)+\dots+2+1 = N+(N-1)!$$

參考階層的數學公式，可以推導其遞迴公式。

## Ackermann's Function

- [Source Code](/0717/src/ackermann.cpp)
- [題目](/0717/challenges/ackermann.md)

請以遞迴實作 Ackermann 函數，已知函數敘述如下：

$$
A(m,n) = \begin{cases}
n+1 & 若\ m=0 \\
A(m-1, 1) & 若\ m>0\ 且\ n=0 \\
A(m-1, A(m,n-1)) & 若\ m>0\ 且\ n>0
\end{cases}
$$

每一行有兩個數字 $m$ 跟 $n$，輸入到 EOF (End of File)。

可以使用 `while (cin >> n >> m)` 解：

```cpp
  while (cin >> m >> n){
      // 演算法
  }
```

根據題目給的公式推倒遞迴 function。

## Reverse String

- [Source Code](/0717/src/reverse_str.cpp)
- [題目](/0717/challenges/reverse_str.md)

請使用遞迴翻轉字串，如現有字串 "hello"，則輸出 "olleh"。

hint: 遞迴遍歷陣列的一半，依序以當前位置和倒數位置交換，如 hello 遍歷會先將 [h]ello 與 hell[o] 交換，接著交換 o[e]llh 和 oel[l]h，最後得到反轉的 olleh。  
輸入直到 EOF 可以使用 while(cin>>str)解。遞迴遍歷字串可寫一個 rec function 來交換兩個位址，最後呼叫 rec(str, index+1)，並在函式中寫判斷式在 index 過半時終止遞迴。

## 遞迴產生排列組合

- [Source Code](/0717/src/comb.cpp)
- [題目](/0717/challenges/comb.md)

這題的程式可以參考課本講排列組合的程式，會給參考程式，這題只要實作多載 swap 函式就好了。

## Circle

- [Source Code](/0717/src/circle.cpp)
- [題目](/0717/challenges/circle.md)

這題是類別練習，會給長方形的類別範例，請實作圓形的版本。

## Polynomial

- [Source Code](/0717/src/polynomial.cpp)

實作多項式，請注意輸出要經過排序，可以使用函式庫`<algorithm>`裡的 sort 函式，不過要注意排序的規則跟項次同步的問題。

## Stack

實作 Stack 的各個方法和建構子，如 Push、Pop、Top 等等。這題會給範例程式，請注意到時候不要動到 main 裡的程式，只要實作缺空的部分就好了。

## Queue

實作 Queue 的各個方法和建構子，如 Push、Pop、Front、Rear 等等。這題會給範例程式，請注意到時候不要動到 main 裡的程式，只要實作缺空的部分就好了。
