# 0813 參考解答

## Recursive Calls

- [Source Code](/0813/src/fibonacci.cpp)
- [題目](/0813/challenges/fibonacci.md)

這題可以設一個全域變數，並讓此變數在每次呼叫費氏數列的遞迴函式時增加一。

## Tower of Hanoi

- [Source Code](/0813/src/hanoi.cpp)
- [題目](/0813/challenges/hanoi.md)

同 recursive calls。

## Parentheses Balance

- [Source Code](/0813/src/parentheses_balance.cpp)
- [題目](/0813/challenges/parentheses_balance.md)

這題在測對 stack 的熟悉度，會給基本的 Stack ADT。  
可以寫一個 stack 存括號，當遇到左括號就存入 stack 中，若遇到右括號則檢查是否成對，只需要比對當前 stack 最上面那個就好了。如當前有一字串`{()])`，前兩個都是左括號就直接加進 stack 即可，到了第三個時，取出 stack 的 top 比對，可發現`(`跟當下的`)`成對，那麼就接續比對字串剩下的字元，到了第四個，發現當前的`]`與 stack 中的 top`{`並不成對，此時就跳脫迴圈不用再比對了。

先輸入有幾個 case 的，可以用 `while (變數--)` 解：

```cpp
int cases = 0;
cin >> cases;
while (cases--) {
    string str;
    cin >> str;
    ...
}
```

## Add All

- [Source Code](/0813/src/add_all.cpp)
- [題目](/0813/challenges/add_all.md)

這題可以用 Queue 解，也可以用 Priority queue 解。若要用 Queue 解，記得要在新增元素時排序。依題意可發現，只需要將給予的數列經過排列，每次取出前面兩個相加，並將相加後的值加回數列中。最後數列會剩下一個值時就終止，並輸出每次相加後的值的總和。  
參考第一個範例輸入 `1 2 3`

$$
\begin{align}
& 1+2=3, cast=3; \\
& 3+3=6, cast=6; \\
& Total = 3+6 = 9 \\
\end{align}
$$

`1 2 3` $\to$ `3 (1+2)` $\to$ `(3+3)`，最後輸出每次相加的總和 $9$。

以下解釋一下為什麼 queue 每次新增數值要排序過。參考輸入`1 2 4 5`  
`1 2 4 5` $\to$ `4 5 (1+2)` 是錯的， $(1+2)$ 應該要在 $4$ 前面，所以若只用基本的 queue，這個側資會導致錯誤。若每次 push 後排序，則是`1 2 4 5` $\to$ `(1+2) 4 5` $\to$ `5 (3+4)` $\to$ `12`。

## Matrix Chain Multiplication

- [Source Code](/0813/src/matrix_chain_multiplication.cpp)
- [題目](/0813/challenges/matrix_chain_multiplication.md)

這題要使用 stack 解題，可以預設每當遇到右括號再進行運算。  
將元素依序加進堆疊，當遇到右括號時取出兩項元素進行運算。

## Binary Search

- [Source Code](/0813/src/binary_search.cpp)
- [題目](/0813/challenges/binary_search.md)

可以參考課本或講義的 binary search 程式是怎麼寫的。其他要注意輸入進來的陣列並不是每個都經過排序，在呼叫 binary search 函式前，要先將陣列排序過，可以使用函式庫`<algorithm>`的 sort 函式。

## 建構子練習

- [Source Code](/0813/src/constructor_easy.cpp)
- [題目](/0813/challenges/constructor_easy.md)

實作挖空的部分，main 裡的程式不用動，就可以過了。
